---
title: 浏览器缓存机制
date: 2021-12-27
---

# 缓存位置
从缓存位置上来说分为四种，并且各自有优先级，当依次查找缓存且都没有命中的时候，才会去请求网络

## Service Worker
> Service Worker 是运行在浏览器背后的独立线程，一般可以用来实现缓存功能。

## Memory Cache
> Memory Cache 也就是内存中的缓存，读取内存中的数据肯定比磁盘快。

## Disk Cache
> Disk Cache 也就是存储在硬盘中的缓存，读取速度慢点，但是什么都能存储到磁盘中，比之 Memory Cache 胜在容量和存储时效性上。

## Push Cache
> Push Cache 是 HTTP/2 中的内容，当以上三种缓存都没有命中时，它才会被使用。并且缓存时间也很短暂，只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放。

## 网络请求 

# 缓存策略

## 强缓存

* Expires
```js
Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT
```
Expires 是 HTTP/1 的产物，表示资源会在 Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT 后过期，需要再次请求。并且 Expires 受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。

* Cache-Control
```js
Cache-control: max-age=30
```
Cache-Control 出现于 HTTP/1.1，优先级高于 Expires 。该属性值表示资源会在 30 秒后过期，需要再次请求。

## 协商缓存

* Last-Modified 和 If-Modified-Since
Last-Modified 表示本地文件最后修改日期，If-Modified-Since 会将 Last-Modified 的值发送给服务器，询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话就会将新的资源发送回来，否则返回 304 状态码。

但是 Last-Modified 存在一些弊端：
* 如果本地打开缓存文件，即使没有对文件进行修改，但还是会造成 Last-Modified 被修改，服务端不能命中缓存导致发送相同的资源
* 因为 Last-Modified 只能以秒计时，如果在不可感知的时间内修改完成文件，那么服务端会认为资源还是命中了，不会返回正确的资源

因为以上这些弊端，所以在 HTTP / 1.1 出现了 ETag 。

* ETag 和 If-None-Match
ETag 类似于文件指纹，If-None-Match 会将当前 ETag 发送给服务器，询问该资源 ETag 是否变动，有变动的话就将新的资源发送回来。并且 ETag 优先级比 Last-Modified 高。

# 实际场景应用缓存策略

## 频繁变动的资源
对于频繁变动的资源，首先需要使用 Cache-Control: no-cache 使浏览器每次都请求服务器，然后配合 ETag 或者 Last-Modified 来验证资源是否有效。这样的做法虽然不能节省请求数量，但是能显著减少响应数据大小。

## 代码文件
这里特指除了 HTML 外的代码文件，因为 HTML 文件一般不缓存或者缓存时间很短。

一般来说，现在都会使用工具来打包代码，那么我们就可以对文件名进行哈希处理，只有当代码修改后才会生成新的文件名。基于此，我们就可以给代码文件设置缓存有效期一年 Cache-Control: max-age=31536000，这样只有当 HTML 文件中引入的文件名发生了改变才会去下载最新的代码文件，否则就一直使用缓存。